# Atelier 5.1 : gestion des branches

## Partie I : changement et fusion des branches sans conflit

1. Créez une nouvelle branche *feature/pokebowl* à partir de la branche *main* et placez-vous dessus à l'aide de la commande `git checkout -b feature/pokebowl`
- Assurez-vous au préalable que votre *Working directory* est propre avant de créer la nouvelle branche. S'il n'est pas clean effectuez un commit ou effectuez la commande `git stash` pour mettre de côté les modifications en cours
2. Créez un nouveau fichier *pokebowl.md* et listez les ingrédients d'un pokebowl
3. Effectuez un commit
4. Créez une nouvelle branche *feature/salad* à partir de *main*
5. Créez un nouveau fichier *salad.md* et ajoutez une liste d'ingrédients pour une salade
6. Effectuez un commit
7. Replacez-vous dans la branche *main*, fusionnez la branche *feature/pokebowl* dans *main* à l'aide de la commande `git merge feature/pokebowl`
8. Fusionnez également la branche *feature/salad* dans *main*

---

## Partie II : changement et fusion des branches avec les conflits

9. Créez une nouvelle branche *feature/vegan-pizza* à partir de *main*
10. Créez un nouveau fichier *pizza.md* et ajoutez les ingrédients d'une pizza vegan
11. Effectuez un commit
12. Créez une nouvelle branche *feature/italian-pizza* à partir de *main*
13. Créez un nouveau fichier *pizza.md*, ajoutez les ingrédients d'une pizza italienne et effectuez un commit
14. Fusionnez la branche *feature/vegan-pizza* dans *main*
15. Fusionnez la branche *feature/italian-pizza* dans *main* et résolvez le conflit en finissant avec un commit de résolution de conflit
16. Envoyez la branche *main* vers le dépôt distant
17. Affichez l'historique graphique de votre dépôt
18. Supprimez les branches *feature/** en local

---

## Partie III : fetch

19. Créez une nouvelle branche sur GitHub, *feature/drinks* à partir de *main*
20. Récupérez en locale la nouvelle branche à l'aide de la commande `git fetch feature/drinks` ou `git fetch origin` pour récupérer toutes les mises à jour effectuées sur le dépôt distant (inclus les actions effectuées sur GitHub et les push des autres collaborateurs sur le dépôt distant)
21. Créez un fichier *drinks.md* et ajoutez une liste de boissons
22. Effectuez un commit et envoyez les modifications de cette branche en ligne sur GitHub.

